# 积极分子题库

### 1.【单选题】 从政治与经济的关系看，我们不能以多党制代替共产党领导的多党合作与政治协商制度，这是因为（ ）。

- A 、两种政党制度有本质的区别
- B 、我国的国家性质决定了只能实行共产党领导的多党合作和政治协商制度
- C 、我国以生产资料公有制为主体的经济基础，**不允许互相倾轧**的政党存在
- D 、实行西方的多党制会丧失人民政权，颠覆社会主义制度

正确答案：`C`

知识点：实行多党合作的必要性

### 2.【多选题】 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，是中国特色社会主义的政党制度。在这一制度中（ ）。

- A 、民主党派具有参与国家事务管理的权力
- B 、各党派互相监督，尤其强调民主党派监督中国共产党
- C 、民主党派要服从中国共产党的领导
- D 、各政党都享有宪法规定的政治自由、组织独立和法律地位平等

正确答案：`AD`

知识点：中国政党制度

### 3.【多选题】 中国共产党与各民主党派之间的互相监督是通过提出（ ）、（ ）、（ ）的方式进行的。

- A 、意见
- B 、批评
- C 、质询
- D 、建议

正确答案：`ABD`

知识点：中国政党制度的特点

### 4.【多选题】 中国人民政协会议多年来倡导“尽职不越位，帮忙不添乱，切实不表面”，这体现出（ ）。

- A 、政协认真行使国家机关的职能
- B 、政协在重大的决策中充分发挥其作用
- C 、政协围绕党的中心工作尽职尽责
- D 、注重实践是政协工作的基本思路

正确答案：`BCD`

知识点：人民政协的职能

### 5.【单选题】 现阶段，我国各民主党派是（ ）。

- A 、民族资产阶级、城市小资产阶级和他们所代表的知识分子的政治联盟
- B 、**他们各自联系的一部分社会主义劳动者和一部分社会主义爱国者的政治联盟**
- C 、最广泛的爱国统一战线组织
- D 、与中国共产党联合执政的亲密友党

正确答案：`B`

知识点：中国政党制度的特点

### 6.【判断题】 我国社会主义制度初步建立起来是在农业合作化基本完成以后。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`

知识点：社会主义制度的确立

### 7.【单选题】 按时间先后顺序，以下历史事件的正确排列是（ ）。①西藏和平解放②全国土改基本完成③抗美援朝取得胜利④镇压反革命运动开始

- A 、④①③②
- B 、①②③④
- C 、②③①④
- D 、③④②①

正确答案：`A`

知识点：党在社会主义革命和建设时期

### 8.【多选题】 十八大党章对条文部分的修改部分有（ ）。

- A 、党的性质部分
- B 、党员部分
- C 、党的干部部分
- D 、党的基层组织部分

正确答案：`BCD`

知识点：党章的修订

十八大：党员、党干部、党基层

### 9.【多选题】 十大党章延续了九大党章的错误方针，具体表现在（ ）。

- A 、继续肯定了“文化大革命”
- B 、继续把林彪作为接班人
- C 、继续否定党内民主
- D 、继续强调四个现代化的工作重点

正确答案：`AC`

知识点：党章知识

十大：继续肯定了“文化大革命”、继续否定党内民主

### 10.【判断题】 十八大党章修正案对条文部分关于党员、党的基层组织、党的干部、党的青年团作了一些修改。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`

知识点：党章的修订

十八大：党员、党干部、党基层

### 11.【多选题】 七大党章在党的建设上新增加的部分是（ ）。

- A 、奖励与处分
- B 、党的地下组织
- C 、党的监察机关
- D 、党与青年

正确答案：`ABC`

知识点：党章的修订

七大：奖励与处分、党的地下组织、党的监察机关

### 12.【单选题】 《中国共产党章程》，简称党章，是（ ）通过的党的最根本的纲领性文件，代表了全党的根本利益和意志。

- A 、党的全国代表大会
- B 、党的中央委员会
- C 、全国人民代表大会
- D 、国务院

正确答案：`A`

知识点：党章的地位和作用

### 13.【多选题】 二大党章的局限性表现在（ ）。

- A 、政治和理论方面薄弱
- B 、对党员的党纪处分比较单一
- C 、右倾机会主义错误
- D 、左倾机会主义错误

正确答案：`AB`

知识点：党章的地位和作用

二大：政治和理论方面薄弱、对党员的党纪处分比较单一

### 14.【单选题】 下列不属于七大党章新增加的章节是（ ）。

- A 、奖励与处分
- B 、党的地下组织
- C 、党的监察机关
- D 、党与青年

正确答案：`D`

知识点：党章的修订

七大：奖励与处分、党的地下组织、党的监察机关

### 15.【单选题】 下列不属于五大党章的内容是（ ）。

- A 、规定党员年龄在18岁以上
- B 、提出党部的指导原则是民主集中制
- C 、党组织分为中央、地方、基层三级
- D 、规定党员3人以上成立支部

正确答案：`D`

知识点：党章的修订

五大：规定党员年龄在18岁以上、提出党部的指导原则是民主集中制、党组织分为中央、地方、基层三级

### 16.【单选题】 下列不属于九大党章的是（ ）。

- A 、在无产阶级专政下继续革命
- B 、把林彪作为“毛泽东同志的亲密战友和接班人”
- C 、党的工作重点转移到四个现代化上来
- D 、取消党员权利和入党预备期

正确答案：`C`

知识点：党章的修订

九大：在无产阶级专政下继续革命、把林彪作为“毛泽东同志的亲密战友和接班人”、取消党员权利和入党预备期

### 17.【判断题】 四大党章首次规定“凡有党员三人以上均得成立一支部”。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`A`

知识点：党章的修订

四大：首次规定“凡有党员三人以上均得成立一支部”。

### 18.【单选题】 在十三大党章中党组织讨论决定问题（ ）。

- A 、执行少数服从多数原则
- B 、当对重要问题发生争论时，若双方人数接近，必须按多数意见执行。
- C 、当对重要问题发生争论时，若双方人数接近，将争论情况向上级组织报告请求裁决
- D 、执行集中讨论原则

正确答案：`A`

知识点：党章的修订

十三大：党组织讨论决定问题执行少数服从多数原则

### 19.【多选题】 七大党章关于党的组织原则组织制度党的纪律党员的权利与义务及党的作风等有关方面的规定标志着（ ）。

- A 、思想建设
- B 、组织建设
- C 、纪律建设
- D 、作风建设

正确答案：`BCD`

知识点：党章的修订

七大：党的组织原则、组织制度、党的纪律、党员的权利与义务、党的作风-》组织建设、纪律建设、作风建设

### 20.【多选题】 在党的建设中贯彻全心全意为人民服务的宗旨，合适的做法是（ ）。

- A 、党员始终是来自人民的普通一员
- B 、党员不得谋求任何法律之外的私利和特权
- C 、一切工作都得从人民利益出发
- D 、党员的个人利益无条件服从人民利益

正确答案：`ABCD`

知识点：党的宗旨

### 21.【判断题】 中国共产党是无产阶级先锋队，是中国人民的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`


知识点：党的性质

### 22.【多选题】 党能成为中国特色社会主义事业的领导核心，是因为（ ）。

- A 、只有党的领导才能保证中国特色社会主义事业取得胜利
- B 、党的领导地位是革命和建设实践中形成的
- C 、党的领导地位是人民的选择和历史的必然
- D 、党获得了国际社会的认可

正确答案：`ABC`


知识点：党的性质

### 23.【单选题】 1929年周恩来起草的《中央九月来信》中（ ）。

- A 、论述了毛泽东思想的正确性
- B 、论述了工农运动的重要性
- C 、论述了红军和群众的关系
- D 、论述了无产阶级革命的合理性

正确答案：`C`


知识点：党的宗旨

### 24.【单选题】 中国共产党之所以能代表中国先进生产力的发展要求，主要是因为党（ ）。

- A 、改革生产关系适应生产力的发展要求
- B 、坚持经济体制改革
- C 、关注人民的经济需要
- D 、制订了详细的经济政策

正确答案：`A`


知识点：党的性质

### 25.【多选题】 党要始终代表先进生产力的发展要求，就是要（ ）。

- A 、遵循生产关系要适应生产力发展要求这一客观规律
- B 、面向现代化、面向世界、面向未来的
- C 、充分发挥人民群众的积极性、主动性、创造性
- D 、不断改革和完善生产关系

正确答案：`AD`


知识点：党的性质

### 26.【判断题】 七大党章最大突破是确立了马克思列宁主义作为全党的指导思想。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`


知识点：党的指导思想|马克思列宁主义

### 27.【单选题】 1943年毛泽东为党中央写的《关于领导方法的若干问题》中没有的是（ ）。

- A 、科学阐释了群众路线所含问题和实施步骤
- B 、分析从群众中来到群众中去的必要性
- C 、讲解了群众路线领导方法的全过程和各个环节
- D 、指出了目前指导方法的缺陷和问题

正确答案：`D`


知识点：党的指导思想|毛泽东思想

### 28.【判断题】 党的十四大开始明确使用“邓小平理论”这一科学概念，在党十五大上将其写入党章。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`A`


知识点：党的指导思想|邓小平理论

### 29.【多选题】 构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大（ ）、（ ）、（ ）。

- A 、节能环保产业
- B 、清洁生产产业
- C 、绿色科技产业
- D 、清洁能源产业

正确答案：`ABD`


知识点：党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想

### 30.【单选题】 “三个代表”重要思想中的“始终代表中国先进生产力的发展要求”，是（ ）。

- A 、对马克思主义关于生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的辨证关系这一基本原理的运用和阐发
- B 、对马克思主义关于物质生活和精神生活、社会存在和社会意识的辨证关系这一基本原理的运用和阐发
- C 、对马克思主义关于人民群众是推动历史前进的动力这一基本原理的运用和阐发;
- D 、对马克思主义关于科学技术是第一生产力这个基本原理的运用和阐发

正确答案：`D`


知识点：党的指导思想|“三个代表”重要思想

### 31.【单选题】 “三个代表”重要思想中的“始终代表中国先进生产力的发展要求”，是（ ）。

- A 、对马克思主义关于生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的辨证关系这一基本原理的运用和阐发
- B 、对马克思主义关于物质生活和精神生活、社会存在和社会意识的辨证关系这一基本原理的运用和阐发
- C 、对马克思主义关于人民群众是推动历史前进的动力这一基本原理的运用和阐发;
- D 、对马克思主义关于科学技术是第一生产力这个基本原理的运用和阐发

正确答案：`D`


知识点：党的指导思想|“三个代表”重要思想

### 32.【多选题】 下列关于社会主义生态文明建设的说法，正确的是（ ）。

- A 、树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念
- B 、增强绿水青山就是金山银山的意识
- C 、坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针
- D 、坚持节约资源和保护环境的基本国策

正确答案：`ABCD`


知识点：党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想

### 33.【多选题】 发展社会主义民主政治，最根本的是要做到三个方面的统一，这三个方面是（ ）。

- A 、四项基本原则
- B 、坚持党的领导
- C 、人民当家作主
- D 、依法治国

正确答案：`BCD`


知识点：社会主义初级阶段|基本路线

### 34.【多选题】 十九大党章在总纲部分增写了坚持总体国家安全观，坚决维护国家（ ）的内容。

- A 、主权
- B 、稳定
- C 、安全
- D 、发展利益

正确答案：`ACD`


知识点：党章知识|构建社会主义和谐社会

### 35.【单选题】 坚持先进文化的前进方向是指（ ）。 ①发展面向世界、面向现代化、面向未来的社会主义文化 ②发展民族的科学的大众的社会主义文化③用先进文化方向统领社会主义文化建设 ④不断丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量

- A 、①②③
- B 、②③④
- C 、①②④
- D 、①③④

正确答案：`C`


知识点：社会主义初级阶段|基本路线

### 36.【单选题】 党章指出，中国共产党领导人民发展社会主义民主政治，建设社会主义（ ）。

- A 、物质文明
- B 、精神文明
- C 、民主文明
- D 、政治文明

正确答案：`D`


知识点：社会主义初级阶段|基本纲领

### 37.【多选题】 党员只有自觉的遵守党的纪律，才能（ ）。

- A 、保持全党的行动一致
- B 、保证发展和稳定的大局
- C 、保持全国人民的行动一致
- D 、不断取得社会主义现代化建设事业的进步

正确答案：`ABD`


知识点：党章知识|党的纪律

### 38.【多选题】 “反腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。”这是因为（ ）。

- A 、堡垒最容易从内部攻破，我们决不能自己毁掉自己
- B 、反对腐败是党和国家的中心任务
- C 、腐败危及党的生命和国家的命运
- D 、反对腐败是广大人民群众的迫切要求

正确答案：`AC`


知识点：党的作风

### 39.【多选题】 党员在留党察看期间没有（ ）。

- A 、表决权
- B 、接受党的教育和培训的权利
- C 、对党的工作提出建议和倡议的权利
- D 、选举权和被选举权

正确答案：`AD`


知识点：党章知识|党的纪律

### 40.【判断题】 党的严重警告处分适用于那些所犯错误的性质和程度比较严重的违纪党员。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`A`


知识点：党章知识|党的纪律

### 41.【判断题】 党的十九大党章规定：运用监督执纪“五种形态”，让“红红脸、出出汗”成为常态，党纪处分、组织调整成为管党治党的重要手段，严重违纪、严重触犯刑律的党员必须开除党籍。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`


知识点：党章知识|党的纪律

### 42.【单选题】 在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立（ ）。

- A 、党组
- B 、党团
- C 、党委
- D 、党支部

正确答案：`A`


知识点：党章知识|党组

### 43.【多选题】 （ ）由党员大会选举产生。

- A 、常务委员会
- B 、总支部委员会
- C 、支部委员会
- D 、基层委员会

正确答案：`BC`


知识点：党章知识|党的基层组织

### 44.【判断题】 选举党的各级代表大会的代表和委员会，应采用实名投票的方式。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`A`


知识点：党章知识|党内选举方式

### 45.【多选题】 凡属重大问题都要按照（ ）的原则，由党的委员集体讨论，作出决定。

- A 、集体领导
- B 、民主集中
- C 、个别酝酿
- D 、会议决定

正确答案：`ABCD`


知识点：党章知识|党的组织制度

### 46.【判断题】 被选举权则是指党员有资格当选为党的各级组织的领导成员和党的各级代表大会的代表。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`


知识点：党员的权利

### 47.【多选题】 实现党的团结和统一，维护党的团结和统一的必要措施有（ ）。

- A 、坚决反对一切派别组织和小集团活动
- B 、反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计
- C 、坚决同一切消极腐败现象作斗争
- D 、始终把人民放在心中最高的位置

正确答案：`AB`


知识点：党员的义务

### 48.【多选题】 共产党员要带头参加（ ），带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗。

- A 、中华民族伟大复兴
- B 、改革开放
- C 、社会主义现代化建设事业
- D 、中国特色社会主义事业

正确答案：`BC`


知识点：党员的义务

### 49.【多选题】 《中国共产党章程》中规定申请加入中国共产党的人必须“愿意参加党的一个组织”，具体是指（ ）。

- A 、共产党员必须编入党的一个支部、小组或特定组织
- B 、过组织生活
- C 、接受党组织的领导和监督
- D 、按时缴纳党费

正确答案：`ABC`


知识点：党章知识|申请入党的条件

### 50.【多选题】 拟发展对象的支部综合政审材料的内容有（　）。

- A 、入党动机、思想觉悟和现实表现
- B 、党内外群众的意见
- C 、本人政治历史的审查情况、奖惩情况
- D 、党支部委员会的意见，支部书记签字

正确答案：`ACD`


知识点：发展对象的确定和考察

### 51.【单选题】 （ ）是一个人要求入党的内在原因和真实目的。

- A 、入党动机
- B 、确定为积极分子
- C 、可以获得更多好处
- D 、党员优越性

正确答案：`A`


知识点：入党动机

### 52.【单选题】 党章规定，中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜（ ），为实现共产主义奋斗终身。

- A 、牺牲自己的生命、财产
- B 、牺牲个人的一切
- C 、为国捐躯
- D 、任何代价

正确答案：`B`


知识点：党员标准

### 53.【多选题】 入党必须具有一定的政治思想觉悟，（ ）和 （ ）是提高政治觉悟的必修课，应当学习、带头实践。

- A 、党史
- B 、党历届的报告
- C 、党章
- D 、实时要闻

正确答案：`BC`


知识点：党员标准

### 54.【单选题】 中国共产党的党徽党旗是中国共产党的（　）。党的各级组织和每一个党员都要维护党徽党旗的尊严

- A 、形象和标志
- B 、象征和标志
- C 、显著标志
- D 、形象和象征

正确答案：`B`


知识点：党员标准

### 55.【多选题】 入党积极分子不仅要在组织上入党，还要在思想上入党。这要求入党积极分子应该（ ）。

- A 、克服非无产阶级思想
- B 、有共产主义觉悟
- C 、遵守党的规章制度
- D 、积极参与党课的学习

正确答案：`AB`


知识点：党员标准

### 56.【多选题】 党章规定，党员如果没有正当理由，（　）就被认为是自行脱党。

- A 、连续六个月不参加党的组织生活
- B 、或不交纳党费
- C 、或不履行党员八项义务
- D 、或不做党所分配的工作

正确答案：`ABD`


知识点：党员标准

### 57.【单选题】 焦裕禄的故事体现了（ ）？

- A 、党员的义务
- B 、党员的权利
- C 、党员的宗旨
- D 、党员的信仰

正确答案：`C`


知识点：保持党员先进性和纯洁性

### 58.【单选题】 要坚持党管干部原则，（ ），把好干部标准落到实处。

- A 、坚持立场坚定、素质过硬，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派
- B 、坚持德才兼备、以德为先，坚持立场坚定、素质过硬，坚持事业为上、公道正派
- C 、坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持立场坚定、素质过硬
- D 、坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派

正确答案：`D`


知识点：十九大知识要点

### 59.【多选题】 党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（ ），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。

- A 、政治意识
- B 、大局意识
- C 、核心意识
- D 、看齐意识

正确答案：`ABCD`


知识点：十九大知识要点

### 60.【单选题】 我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成（ ）现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力！

- A 、人与自然和谐共生
- B 、人与环境和谐发展
- C 、人与自然和谐发展
- D 、人与环境和谐共生

正确答案：`C`


知识点：十九大知识要点

### 61.【多选题】 完成（ ）、（ ）、（ ）三条控制线划定工作。

- A 、生态保护红线
- B 、永久基本农田
- C 、城镇开发边界
- D 、国土绿化面积

正确答案：`ABC`


知识点：十九大知识要点

### 62.【单选题】 （ ）和（ ），是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。

- A 、共产主义远大理想　新时代中国特色社会主义共同理想
- B 、共产主义远大理想　中国特色社会主义共同理想
- C 、共产主义崇高理想　新时代中国特色社会主义共同理想
- D 、共产主义崇高理想　中国特色社会主义共同理想

正确答案：`B`


知识点：十九大知识要点

### 63.【单选题】 实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把（ ）作为党执政兴国的第一要务。

- A 、创新
- B 、改革
- C 、发展
- D 、开放

正确答案：`B`


知识点：

### 64.【单选题】 实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把（ ）作为党执政兴国的第一要务。

- A 、创新
- B 、改革
- C 、发展
- D 、开放

正确答案：`B`


知识点：

### 65.【单选题】 从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成（ ），是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。

- A 、创新型国家
- B 、社会主义现代化强国
- C 、社会主义现代化大国
- D 、世界一流强国

正确答案：`A`


知识点：十九大知识要点

### 66.【单选题】 预备党员在预备期内，班级同学民主测评按期转正“不同意”率超过（ ）的，延长一次预备期，延长时间半年或一年。

- A 、10%
- B 、20%
- C 、30%
- D 、50%

正确答案：`C`


知识点：学校发展党员规定和程序

### 67.【多选题】 下列说法错误的是：（ ）。

- A 、预备党员在预备期内只要不挂科即可转正
- B 、没有经过政治审查的发展对象，不能发展入党
- C 、发展对象在入党前要参加为期3天的短期集中培训
- D 、申请入党的人要有1名正式党员作为入党介绍人

正确答案：`ACD`


知识点：学校发展党员规定和程序

### 68.【判断题】 预备党员必须面向国旗进行入党宣誓。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`


知识点：学校发展党员规定和程序

### 69.【判断题】 发展党员必须经过党的支部，任何情况下任何一级党组织无权直接接收党员。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`


知识点：学校发展党员规定和程序

### 70.【多选题】 坚持马克思主义主要是要坚持（）。

- A 、政治立场
- B 、世界观方法论
- C 、唯物史观
- D 、共产主义理想

正确答案：`ABD`


知识点：科学对待马克思主义

### 71.【单选题】 中国的工业化是从（ ）开始起步的。

- A 、太平天国运动
- B 、洋务运动
- C 、旧民主主义革命
- D 、新民主主义革命

正确答案：`B`


知识点：科学对待马克思主义

### 72.【多选题】 ”无产阶级（共产党）要实现对于被领导的阶级、阶层、政党和人民团体的领导”就必须具备哪些条件？（ ）

- A 、对被领导者给予物质利益至少不损害其利益同时对被领导者给以政治教育
- B 、重视被领导者的意愿对其进行深入的革命理想教育
- C 、率领被领导者向着共同敌人作坚决的斗争并取得胜利
- D 、积极向被领导者宣传马克思主义思想和共产主义积极思想

正确答案：`AC`


知识点：毛泽东调查研究的理论与实践

### 73.【单选题】 深入贯彻落实科学发展观，要坚持把（）同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，任何时候都决不能动摇。

- A 、经济建设为中心
- B 、改善民生
- C 、以人的全面发展为中心
- D 、以经济建设和人的全面发展为中心

正确答案：`A`


知识点：科学发展观研究

### 74.【多选题】 中国梦是（ ），也是每一个中国人的。国家好、民族好，大家才会好。只有每个人都为美好梦想而奋斗，才能汇聚起实现中国梦的磅礴力量。

- A 、国家的
- B 、人民的
- C 、民族的
- D 、社会的

正确答案：`AC`


知识点：“中国梦”的基本内涵

### 75.【多选题】 “中国梦”的主要动力来源包括：（ ）。

- A 、追求经济腾飞，生活改善，物质进步，环境提升
- B 、追求公平正义，民主法治，公民成长，文化繁荣，教育进步，科技创新
- C 、追求民主和谐，自由平等，经济增长，科技进步
- D 、追求富国强兵，民族尊严，主权完整，国家统一，世界和平

正确答案：`ABD`


知识点：百年潮·中国梦

### 76.【单选题】 清官必备的两个素养是什么？（ ） 1 政治头脑清醒 2 具备较强的政务处理能力 3 脚踏实地，克己奉公 4 用权行政分明

- A 、1,2
- B 、1,3
- C 、2,3
- D 、1,4

正确答案：`D`


知识点：党员干部党性修养问题

### 77.【单选题】 建立中国（上海）自由贸易试验区的目的不包括（ ）。

- A 、推进贸易便利化
- B 、加快外商投资管理体制改革
- C 、拓展市场空间
- D 、加快对外投资管理体制改革

正确答案：`C`


知识点：新时期中国开放型经济发展的战略研究

### 78.【单选题】 （ ）是中国最大的博物馆。

- A 、北京故宫
- B 、沈阳故宫
- C 、台北故宫
- D 、首都博物馆

正确答案：`A`


知识点：世界格局变化中的中国软实力建设

### 79.【多选题】 解放思想就是（ ）。

- A 、使主观和客观相符合
- B 、一切从实用出发
- C 、一切从经验出发
- D 、坚持实事求是，一切从实际出发

正确答案：`AD`


知识点：世界格局新变化与中国战略机遇期

### 80.【单选题】 我国经济特区的性质是（ ）。

- A 、资本主义
- B 、社会主义
- C 、政治上社会主义、经济上资本主义
- D 、半社会主义

正确答案：`B`


知识点：世界格局新变化与中国战略机遇期

### 81.【单选题】 党的十五大明确提出了党在社会主义初级阶段的（ ）。

- A 、基本理论
- B 、基本路线
- C 、基本方针
- D 、基本经济制度

正确答案：`D`


知识点：世界格局新变化与中国战略机遇期

### 82.【判断题】 讲话以单层结构为好，遵循抽屉法则，有利于信息的有效传达。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`A`


知识点：领导者的演讲艺术

### 83.【多选题】 （ ）是理解音乐的前提条件。

- A 、敏感的联觉
- B 、敏感的触觉
- C 、丰富的联想
- D 、真实的感觉

正确答案：`AC`


知识点：走进音乐世界

### 84.【多选题】 被巡视的地区、单位及其工作人员存在隐瞒不报或者故意向巡视组提供虚假情况， 拒绝或者不按要求向巡视组提供相关文件材料等行为的，按规定应按以下( )方式处理：

- A 、对领导班子主要负责人和其他直接责任人员给予口头批评教育
- B 、对领导班子主要负责人和其他直接责任人员给予责令书面检查、通报 批评或者调整、免职、降职等组织处理
- C 、构成违纪的，按照有关规定给予纪律处分
- D 、涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理

正确答案：`BCD`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 85.【单选题】 中央强调，开展第二批党的群众路线教育实践活动要坚持“主题不变、镜头不换”。这里的“主题”是指（ ）。

- A 、坚持作风建设
- B 、为民务实清廉
- C 、开展批评和自我批评
- D 、照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病

正确答案：`B`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 86.【多选题】 严肃党的纪律特别是政治纪律，对违反纪律的行为必须认真处理，切实做到（ ），形成全党上下步调一致、奋发进取的强大力量。

- A 、纪律面前人人平等
- B 、遵守纪律没有特权
- C 、执行纪律没有例外
- D 、贯彻纪律没有条件

正确答案：`ABC`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 87.【单选题】 坚持走中国特色新型城镇化道路，推进（ ）的城镇化，推动大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展，促进城镇化和新农村建设协调推进。

- A 、以经济建设为核心
- B 、以人为核心
- C 、以社会管理为核心
- D 、以环境保护为核心

正确答案：`B`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 88.【判断题】 党员受到开出党籍处分，5年内不得重新入党。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`B`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 89.【判断题】 党员领导干部不得用公款参与高消费娱乐、健身活动，但可以获得自己生活中兴趣爱好的俱乐部会员资格。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`A`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 90.【多选题】 党组织有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分：（ ）

- A 、党员被依法判处刑罚后，不按照规定给予党纪处分，或者对违反国家 法律法规的行为，应当给予党纪处分而不处分的
- B 、党纪处分决定或者申诉复查决定作出后，不按照规定落实决定中关于 被处分人党籍、职务、职级、待遇等事项的
- C 、党员受到党纪处分后，不按照干部管理权限和组织关系对受处分党员 开、展日常教育、管理和监督工作的
- D 、对受到党纪处分的党员采取歧视态度的

正确答案：`ABC`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 91.【多选题】 违纪行为有关责任人员的区分有：（ ）

- A 、次要领导责任者
- B 、直接责任者
- C 、主要领导责任者
- D 、重要领导责任者

正确答案：`BCD`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 92.【判断题】 有关全国性的重大政策问题，只有党中央有权作出决定。

- A 、正确
- B 、错误

正确答案：`A`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习

### 93.【单选题】 涉嫌违纪的党员在组织（ ）前向有关组织交代自己的问题，可以从轻或者减轻处分。

- A 、立案
- B 、两规
- C 、初核
- D 、结案

正确答案：`C`


知识点：“党章党规、系列讲话”知识学习